# A

## a parking space

一个停车位

# O

## on a date with sb.

在和...约会

# P

## potato chips

薯片

# R

## road trip

自驾游

## rest stop 

休息区


# T

## the big picture

全局,重点


## take a short/quick break

短暂休息一下

## take off

飞机起飞

***

## business class

（飞机）商务舱

## traffic light

红绿灯

## report  card

成绩单

## on foot

步行

## walking tour/boat tour

徒步旅行/乘船游

## a crowd

一群人

## be popular with sb

受某人欢迎


## the ground floor 

底楼 一楼

## tube/Subway

tube 英国 伦敦地下铁道

## have got

1. 拥有，具有。

例如：I have got piles of work to do.

我有大量工作要做。在英语口语中，常用have got代替have，作“有”解。

2. **have got to** 

不得不，必须 have to

I have got to clean the house.

我必须打扫房间。

## hot pot

火锅


## put sth away

把...收起来

put the dishes away

把盘子收起来


## leave for swh

动身去某地


## bathing suit

泳衣

## call high

就是你需要获得公司上层的支持、领导人的同意

## Call Wide

就是要有相应的群众基础，就是所谓的普遍客户关系


## a part-time job

兼职工作


## junior high school/high school

初中/高中

## check in/out

登记入住，检票登机/退房，核实，查实


## dining hall

食堂

## very/pretty good at sth

特别擅长

## an average student

一个普通学生

## charge my phone

给我的手机充电

## stay up (all night)

熬夜 通宵

## get along with sb.

（与…）和睦相处


## work from home

居家办公


## movie theater

电影院

## put on a music/movie

播放音乐/电影

## break up

分手

## put sb through to sb

转接电话

## hung up on sb

挂断某人的电话

## hang out

闲逛

## stop at swh.

去了一趟

we stoped at your office,but you were out.

我们去了你的办公室，但是你出去了。

## throw away

扔掉，抛弃，错过

## on the second thought

仔细想了之后（做了新的决定）

## not really

并不完全这样，不完全是，不一定

## look/watch out

小心

## let's split the difference

让我们折中一下吧，各让一步

## know better than

应该知道不该做某事

## let it be

就这样吧，顺其自然吧

## let's make a bet

咱们打个赌吧

## it makes sense

有道理，讲得通，有意义

it doesn't make sense 没有意义，讲不通
it makes no sense 没有意义，讲不通

## just between you and me 

仅限于你我之间，我只告诉你

## it will do

可以了，行了，表示认可和肯定

## it supposed to 

按道理应该怎么怎么样

## it's up to

这取决于，有什么决定

## it's worthy of 

他是值得什么的

## I'd like to propose a toast

我提议敬一杯酒、干杯

## I'd strongly recommanded that

我强烈推荐/建议什么

## I don't blame him for

我不会为了什么而责怪他

## I have a feeling that

我有感觉怎么怎么样

## I'm afraid that

表示不好的情况或者事实，表示疑虑或者歉意

## for a change

不按惯例，来点变化

## I'm concerned about

对...表示关心，担心

## I'm in the middle of

在...中间

正在忙着某事

## I'm just a little

我只是感觉有点...

## I'm looking forward to 

对...感到期待

## I really go for

我真喜欢...，表达对人或物的积极喜欢

### I don't go much for 

否定

## I've got to 

我必须，不得不做...

= have to

## I would if I could

如果我能的话我会的。虚拟语气，含义是不是我不这么做，而是我没有方法

## It all depends

这很难说，得看情况，表示为难

## It can't be helped

那是没有办法的；事情就是这样，没办法了

## It's a deal

一言为定


## make a mess

弄得一团糟

## It's about/high time to do

是该做...的时候了

## It's kind of

这有点什么，想要表达看法，但又不想太绝对

## as a metter of fact

相当于 in fact

不瞒你说，其实，事实上

## It's my treat

我请客

## It's no use

那是没有用的

## It's out of the question

这是不可能的

### out of question

没问题的

## I wouldn't count on it

我不会抱有太大希望的

## I'd appreciate it if...

如果怎么怎么样，我会非常感谢；感谢你怎么怎么样

是在请求别人帮忙时的客套话

## I didn't catch

我没有听清，弄懂

## I can make it

我能做到，表示信心

## I can't afford to

我负担不起什么什么，多指金钱

## I can't figure out

我搞不懂什么什么

相当于 I don't understand

## I can't help

我忍不住，情不自禁，不可避免

## do you mind if

你介意什么什么吗

## go ahead

可以，去吧，对对方的请求表示允许

## give/sand my regards to

向...问号

## so what

那又如何，表示不在乎，不服气，不甘示弱

## I have been hoping that

我一直希望...

## there can be no doubt that

...是毫无疑问的，对某件事无比确认时

## It is a pity that

表示遗憾

## I can't understand

我不能理解

## what suprises me most is that

最令我惊讶的是...

## you'd better

你最好怎么样

## please don't hesitate to 

不要随便做某事；请随时做某事

please don't hesitate to call me if you need help

## forgive me for

请原谅我什么什么

## in my opinion

在我看来

## that's the last straw

那是最后一根稻草；表示极限已到，忍无可忍

## be a good sport

做个有风度的人；用来劝说别人要有雅量

## have to do with

有什么关系

反义： have nothing to do with  和什么没有关系

## when will it convenient for you to 

你什么时候方便

## I suggest that

我建议...

## how do you like 

你觉得...怎么样

## I hate for you to

我不愿意你怎样

## what do you mean by sensual

你这样说是什么意思

## mind your own business

管好你自己的事，少管闲事

## boy

感叹词，表示高兴，赞叹，担心，失望

## a bit (of)

有点儿，稍微

## It's a/my pleasure

乐意效劳，表示同意帮助

## with pleasure

同上

## as a result (of)

因此，结果；由于...

## a waste of

浪费

## get into

进入，熟悉，习惯于

## keep one's head

保持冷静，不慌张

## burst  into

突然，后面接名词

突然闯入

## drop in

顺便访问，顺便进入

* drop in on sb. 顺便访问某人
* drop in at swh. 顺便访问某地

## out of breath

上气不接下气，喘不过气来

## the break room 

休息室

## everyone else

其他人

everyone else got the email.
其他人都收到了邮件

## make use of

利用

* make full/good use of 充分利用
* make better use of 更好的利用
* make little use of

## that make two of us

我也是，我也有同感

## be tired of

对...感到厌倦，厌烦

* sick and tired 语气更强烈

## more or less

大约，几乎，差不多

## go on doing

继续做某事(同一件事)

* go on to do 接着做另外一件事(不同的事情)

## be good for

对...有帮助，有好处

* be bad for

## get the hand of

掌握...的诀窍，方法

## by the way

顺便问一下

## put up with

容忍，忍受

## at the monment

此时此刻，现在

* at this monment
* at that monment

## show off

炫耀，卖弄

## do chores

处理琐事，做家务

## end up

结果是什么，最后达到什么状态

## be about to

动作既想要发生，即将，将要

the plane is about to take off.

## neck and neck

并驾齐驱，不分上下

## be rude to 

对...粗鲁，无理

## make/earn money

赚钱，发财

## take care

* 告别时使用，保重
* 警示，小心

## take a rish of

* take risks

冒险

## in debt

欠债，负债

* in sb's debt 欠某人债
* pay off sb's debt 还债

## not yet

还没

## feel like

感觉怎么样，觉得怎么样，想要什么

## get to sb

对某人感到厌烦

## don't get me wrong

不要误会

## blow hot and cold

忽冷忽热，反复无常

## I'm flattered

过奖了，受宠若惊了

## have a habit of

有什么习惯

## in a word

总之，总而言之

= in conclusion

## for ages

很久，很长时间

= for a long time

## if possible

如果可能的话

if it's possible的缩写

## go back on

食言，背叛


## only to do

结果是，有点出乎意料的意味

## only too

非常怎么样，相当于very

## give way to

让步于，屈服于，被...替代

## lose one's balance

失去平衡

* keep one's balance 保持平衡

## change into

把...变成...

## have faith in 

相信，信任，信仰

* have no faith in

## I beg your pardon

* 对不起，发音上降调
* 请再说一遍，发音上升调

## by all means

一定，务必，相当于of course，用来回答别人的请求

* by any means 无论如何
* by no means 绝不

## It's a piece of cake

小菜一碟，形容事情很简单

## I mean it

我是认真的，相当于I'm serious

## I'm not myself today

我今天心神不宁，不在状态

## take credit for

付出的努力得到认可，因某事得到认可，好评

## don't give me that

不要说那种话，表示你不相信，不认同对方的话

## far from it远非如此，还早着呢，才不是呢

## wher was I

我讲到哪里了，我说到哪里了

## we are in the same boat

我们处境相同，同病相怜

we both have any money,we are in the same boat.

## I'd like to return this

我想要退货，还回去

## suit yourself

随你的便，按照你自己的意愿行事

## back and forth

来来回回，反复

he walked back and forth in the room.

## major in

主修科目

I major in information management.

## not to mention

更不用说，此外还有

He has two big hourses in this city,not to mention his villa in france.

## all the time

一直，始终，相当于always

I have been thinking about it all the time.

## for free

免费，相当于 free of charge/ for nothing

I got it for free.

## for the purpose of

为了什么以便什么，相当于in order to

I study hard for the purpose of finding a good job.

## make fun of

取笑，开玩笑

* play a joke on sb
* laugh at 

don't make fun of that pool boy.

## go in for

参加，从事，致力于，喜欢

she went in for a sing competition.

what sports do you go in for? I go in for tennis.

## keep in mind

记住，考虑到某事

It's a good idea,I will keep it in mind.

## all kinds of

各种各样的

* all sorts of

His work experience equipped him to deal with all kinds of people.

## at all costs

不惜任何代价，无论如何

he wanted to save her wife at all costs.

## run after

追求，追逐

he spends lots of money running after a girl.

## at the mercy of

完全由...支配，任由...摆布

I don't want to put myself at the mercy of others.

## on purpose

故意的，有目的的

I'm sorry,I didn't do it on purpose.

## be excited about/to

对...感到兴奋

I'm excited about the news.
I'm excited on dinner with you.

## the other day

前不久，不久前的一天

I met her in a park the other day.

## think nothing of

不把什么当回事，不放在心上

he thought nothing of people's advice.but he is regretful now.



