## 服务监控

需要满足

* ```Logging```日志监控

    记录系统行为的离散事件，例如，服务在处理某个请求时打印的错误日志，我们可以将这些日志信息记录到 ElasticSearch 或是其他存储中，然后通过 Kibana 或是其他工具来分析这些日志了解服务的行为和状态。大多数情况下，日志记录的数据很分散，并且相互独立，比如错误日志、请求处理过程中关键步骤的日志等等

* ```Metrics```指标监控

    系统在一段时间内某一方面的某个度量，例如，电商系统在一分钟内的请求次数。我们常见的监控系统中记录的数据都属于这个范畴，例如 Promethus、Open-Falcon 等，这些监控系统最终给运维人员展示的是一张张二维的折线图。Metrics 是可以聚合的，例如，为电商系统中每个 HTTP 接口添加一个计数器，计算每个接口的 QPS，之后我们就可以通过简单的加和计算得到系统的总负载情况。


* ```Tracing```请求链路追踪

    在微服务架构系统中一个请求会经过很多服务处理，调用链路会非常长，要确定中间哪个服务出现异常是非常麻烦的一件事。通过分布式链路追踪，运维人员就可以构建一个请求的视图，这个视图上展示了一个请求从进入系统开始到返回响应的整个流程。这样，就可以从中了解到所有服务的异常情况、网络调用，以及系统的性能瓶颈等。


### ```OpenTracing API```

    分布式追踪系统的标准框架

* Trace

    一个 Trace 代表一个事务、请求或是流程在分布式系统中的执行过程。

* Span

    Span 代表系统中具有开始时间和执行时长的逻辑单元，Span 之间通过嵌套或者顺序排列建立逻辑因果关系。

    每个 Span 中可以包含以下的信息：

    * 操作名称：例如访问的具体 RPC 服务，访问的 URL 地址等；
    * 起始时间
    * 结束时间
    * Span Tag：一组键值对构成的Span标签集合，其中键必须为字符串类型，值可以是字符串、bool 值或者数字；
    * Span Log：一组 Span 的日志集合；
    * SpanContext：Trace 的全局上下文信息；
    * References：Span 之间的引用关系，下面详细说明 Span 之间的引用关系；<br>

    span之间关系

    * ChildOf 父级 Span 依赖子 Span 的执行结果

    * FollowsFrom   上游系统通过消息队列向下游系统发送消息


* Logs

    每一次 Logs 操作，都需要带一个时间戳，以及一个可选的附加信息。

* Tags

    每个 Span 可以有多个键值对形式的 Tags，Tags 是没有时间戳的，只是为 Span 添加一些简单解释和补充信息

* SpanContext 和 Baggage

    SpanContext 表示进程边界，在跨进调用时需要将一些全局信息，例如，TraceId、当前 SpanId 等信息封装到 Baggage 中传递到另一个进程（下游系统）中。

    Baggage 是存储在 SpanContext 中的一个键值对集合。它会在一条 Trace 中全局传输，该 Trace 中的所有 Span 都可以获取到其中的信息。

    注意⭐

    * 由于 Baggage 需要跨进程全局传输，就会涉及相关数据的序列化和反序列化操作，如果在 Baggage 中存放过多的数据，就会导致序列化和反序列化操作耗时变长，使整个系统的 RPC 的延迟增加、吞吐量下降。


    * 虽然 Baggage 与 Span Tags 一样，都是键值对集合，但两者最大区别在于 Span Tags 中的信息不会跨进程传输，而 Baggage 需要全局传输。因此，OpenTracing 要求实现提供 Inject 和 Extract 两种操作，SpanContext 可以通过 Inject 操作向 Baggage 中添加键值对数据，通过 Extract 从 Baggage 中获取键值对数据。



### APM

```Application Performance Management```/应用性能管理

对企业的应用系统进行实时监控，实现对应用性能管理和故障定位的系统化解决方案

开源APM

* CAT

    美团点评开源的，基于 Java 语言开发，目前提供 Java、C/C++、Node.js、Python、Go 等语言的客户端，监控数据会全量统计。

    CAT 需要开发人员手动在应用程序中埋点，对代码侵入性比较强。

* Zipkin

    Twitter 公司开发并开源，Java 语言实现。侵入性相对于 CAT 要低一点，需要对web.xml 等相关配置文件进行修改，但依然对系统有一定的侵入性。Zipkin 可以轻松与 Spring Cloud 进行集成，也是 Spring Cloud 推荐的 APM 系统。


* [Skywalking]()

    目前 SkyWalking 支持 Java、.Net、Node.js 等探针，数据存储支持MySQL、ElasticSearch等。

